CORNELIUS NEPOS

manus porrigeret suppetebat, nisi in amicorum
possessiones. Id eius modi erat, ut, cum milites

3 reconciliasset, amitteret optimates. Quarum rerum
cura angebatur et, insuetus male audiendi, non
animo aequo ferebat de se ab iis male existimari
quorum paulo ante in caelum fuerat elatus laudibus.
Vulgus autem, offensa in eum militum voluntate,
liberius loquebatur et tyrannum non ferendum
dictitabat.

8. Haec ille intuens cum quem ad modum sedaret
nesciret, et quorsum evaderent timeret, Callicrates
quidam, civis Atheniensis, qui simul cum eo ex
Peloponneso in Siciliam venerat, homo et callidus et
ad fraudem acutus, sine ulla religione ac fide, adiit

2 ad Dionem et ait: eum magno in periculo esse
propter offensionem populi et odium militum, quod
nullo modo evitare posset, nisi alicui suorum negotium
daret qui se simularet illi inimicum. Quem si in-
venisset idoneum, facile omnium animos cogniturum
adversariosque sublaturum, quod inimici eius dissi-
denti1 suos sensus aperturi forent.

3 Tali consilio probato, excepit has partes ipse
Callicrates et se armat imprudentia Dionis. Ad eum
interficiundum socios conquirit, adversarios eius

4 convenit, coniuratione confirmat. Res, multis con-
sciis quae gereretur, elata defertur ad Aristomachen,
sororem Dionis, uxoremque Areten. Illae timore

113 giSSidenti’ Bremi, F λς dissidentis, most M SS. ; dissidentes
π u.

¹ The man’s name was really Callippus.

486

