30

31

33

34

L. ANNAEUS FLORUS

est: comminus venit et perculit1 in Campania sua
et ab obsidione Nolae urbis exclusit. Ausus et
Sempronio Graccho duce per Lucaniam sequi
et premere terga cedentis, quamvis tum—o
pudor !2-servssi pugnaret exercitu 33 nam huc-
usque tot mala conpulerant. Sed libertate donati
fecerunt de servis se virtute4 Romanos. O horri-
bilem in tot adversis fiduciam! O singularem
animum ac spiritum populi Romani! Tam artis
adflictisque rebus, ut de Italia sua dubitare5 de-
buisset, ausus tamen est in diversa respicere,
cumque hostis in iugulo⁶ per Campaniam Apuliam-
que volitaret mediaque⁷ de Italia Africam faceret,
eodem tempore et hunc sustinebat et in Siciliam,
Sardiniam, Hispaniam divisa per terrarum orbem
arma mittebat.

Sicilia mandata Marcello. Nec diu restitit3 tota
enim insula in una urbe superata est. Grande illud
et ante id tempus invictum caput, Syracusae,
quamvis Archimedis ingenio defenderentur, ali-
quando cesserunt. Longe illi triplex murus toti-
demque ames, portus ille marmoreus et fons cele-
bratus Arethusae3 nisi quod hactenus profuere, ut
pulchritudini victae urbis parceretur.

¹ perculit Salmasius: perpulit Β] : pepulit N.

² o pudor I: pudor B : o pudor manu NL.

³ exercitu I: exereitum B.

⁴ de servis se virtute Salmasius: de servitute codd.
⁵ dubitare I: decedere Β.

⁶ hostis in iugulo I ε hosti singulo Β.

⁷ mediaque Heinsius: mediamque codd.

104

