CORNELIUS NEPOS

2 diutius est moratus quam fuit necesse. Non enim
libenter erat ante oculos suorum civium, quod et
vivebat laute et indulgebat sibi liberalius quam ut

3 invidiam vulgi posset effugere. Est 6111111 hoc com-
mune vitium in magnis liberisque civitatibus, ut in-
vidia gloriae comes sit3 et libenter de iis detrahunt
quos eminere videant altius, neque animo aequo
pauperes alienam opulentiam intuuntur fortunam.
Itaque Chabrias, quoad ei licebat, plurimum aberat.

4 Neque vero solus ille aberat Athenis libenter, sed
omnes fere principes fecerunt idem, quod tantum se
ab invidia putabant afuturos,1 quantum a conspectu
suorum recesserint. Itaque Conon plurimum Cypri
vixit, Iphicrates in Thraecia, Timotheus Lesbo,
Chares Sigeo, dissimilis quidem Chares horum et
factis et moribus, sed tamen Athenis et honoratus et
potens.

4. Chabrias autem periit bello sociali tali modo,
Oppugnabant Athenienses Chium. Erat in classe
Chabrias privatus, sed omnes qui in magistratu erant
auctoritate anteibat, eumque magis milites quam qui

2 praeerant aspiciebant. Quae res ei maturavit
mortem. Nam dum primus studet portum intrare
gubernatoremque iubet eo derigere navem, ipse sibi
perniciei fuit3 cum enim eo penetrasset, ceterae non

² afuturos, F leck; futuros, most M SS.; abfuturos, u V.

² In 356 Β.0.; 366 11. 1, p. 496.
² That is, he was not commander-in·chief; he seems to
have commanded a trireme.

500

