CORNELIUS NEPOS

bus donatus ad mare est missus, ut Cypriis et
Phoenicibus ceterisque maritimis civitatibus naves
longas imperaret classemque, qua proxima aestate
mare tueri posset, compararet, dato adjutore Pharna-

3 baZO, sicut ipse voluerat. Id ut Lacedaemoniis est
nuntiatum, non sine cura rem administrant, quod
maius bellum imminere arbitrabantur quam si cum
barbaro solum contenderent3 nam ducem fortem,
prudenteml regiis2 opibus praefuturum ac secum
dimicaturum videbant, quem neque consilio neque

4 copiis superare possent. Hac mente magnam con-
trahunt classem3 proficiscuntur Pisandro duce.
Hos Conon apud Cnidum adortus, magno proelio
fugat, multas naves capit, complures deprimit. Qua
victoria non solum Athenae, sed etiam cuncta Graecia
quae sub Lacedaemoniorum fuerat imperio liberata

5 est. Conon cum parte navium in patriam venit,
muros dirutos a Lysandro utrosque, et Piraei et
Athenarum, reficiendos curat pecuniaeque quin·
quaginta talenta, quae a Pharnabazo acceperat,
civibus suis donat.

5. Accidit huic quod ceteris mortalibUS, ut incon-
sideratior in secunda quam in adversa esset fortuna.
Nam classe Peloponnesiorum devicta, cum ultum se
iniurias patriae putaret,plura concupivit quam efficere

2 potuit. Neque tamen ea non pia et probanda fuerunt,

1 et prudentem, Halm3 prudenter, Weidner, aum& pru-
dentemque, u. ² regiS, MSS .

1 See n. 2, p. 467.
² Athens recovered its freedom in 403 Β.ο.; the Lacedae-

monians now lost their hegemony over the islands and the
Greek cities os Asia.

472

