L. ANNAEUS FLORUS

quoque, ut videbantur, invia accessit, regemque
securum et nihil tale metuentem subita belli in-

6 ruptione deprehendit. Cuius tanta trepidatio fuit,

7

ut pecuniam omnem in mare iusserit mergi ne
periret, et classem cremari ne incenderetur. Paulo
consule, cum maiora et crebriora essent inposita
praesidia, per alias vias Macedonia deprensa est,
summa quidem arte et industria ducis, cum alia

8 minatus alia inrupisset. Cuius adventus ipse adeo

9

10

11

12

13

terribilis regi fuit, ut interesse non auderet, sed
gerenda ducibus bella mandaverit. Absens ergo
victus fugit in maria insulamque Samothracen, fretus
celebri religione, quasi templa et arae possent
defendere, quem nec montes sui nec arma potuissent.
Nemo regum diutius amissae fortunae conscientiam
retinuit. Supplex cum scriberet ad imperatorem
ab illo quo confugerat templo nomenque epistolae
notaret suum, regem addidit. Sed nec reverentior
captae maiestatis alius Paulo fuit. Cum in con-
spectum venisset hostis, in tribunali recepit et
conviviis adhibuit liberosque admonuit suos ut
fortunam, cui tantum liceret, revererentur. Inter
pulcherrimos hunc quoque populus Romanus de
Macedonia duxit ac vidit triumphum, quippe cuius
spectaculo triduum impleverit. Primus dies signa

¹ For the paradox cp. Martial, II. 80:

Hostem cuin fugeret, se Fannius ipse peremit.

² Hic, rogo, non furor est, ne moriare, mori?
182 ne.

130

