CORNELIUS NEPOS

sunt secutae. Quo facto circumfusus hostium con-
cursu cum fortissime pugnaret, navis rostro percussa

3 coepit sidere. Hinc refugere cum posset, si se in
mare deiecisset, quod suberat classis Atheniensium
quae exciperet natantes, perire maluit quam armis
abiectis navem relinquere, in qua fuerat vectus. Id
ceteri facere noluerunt, qui nando in tutum per·
venerunt. At ille, praestare honestam mortem
existimans turpi vitae, comminus pugnans telis
hostium interfectus est.

XIII. TIMOTHEUS

1. Timotheus, Cononis filius, Atheniensis. Hic a
patre acceptam gloriam multis auxit virtutibus; fuit
enim disertus, impiger, laboriosus, rei militaris peritus

2 neque minus civitatis regendae. Multa huius sunt
praeclare facta, sed haec maxime illustria. Olyn-
thios et Byzantios bello subegit. Samum cepit3 in
quo oppugnando superiore bello Athenienses mille
et ducenta talenta consumpserant, id ille sine ulla
publica impensa populo restituit. Adversus Cotum
bella gessit ab eoque mille et ducenta talenta praedae

3 in publicum rettulit. Cyzicum obsidione liberavit.
Ariobarzani simul cum Agesilao auxilio profectus
est, a quo cum Laco pecuniam numeratam accepisset,
ille cives suos agro atque urbibus augeri maluit quam

² In 444-439 B.c.‚ when Samos, which had revolted from
Athens, was reduced by Pericles.
² See note 2, p. 496. ³ Cf. xvii. 7. 2.

50²

