CORNELIUS NEPOS

7 parcerent, celeriter sunt concisi. Reliquos Pisidas
resistentes Datames invadit3 primo impetu pellit,
fugientis persequitur, multos interficit, castra
hostium capit.

8 Tali consilio uno tempore et proditores perculit et
hostes profligavit et, quod ad perniciem* suam fuerat
cogitatum, id ad salutem convertit. Quo neque
acutius ullius imperatoris cogitatum neque celerius
factum usquam legimus.

’7. Ab hoc tamen viro Sysinas, maximo natu filius,
desciit ad regemque transiit et de defectione patris
detulit. Quo nuntio Artaxerxes commotus, quod
intellegebat sibi cum viro forti ac strenuo negotium
esse, qui cum cogitasset, facere auderet1 et prius
cogitare quam conari consuesset, Autophrodatem in

2 Cappadociam mittit. Hic ne intrare posset, saltum
in quo Ciliciae portae sunt sitae Datames prae-

3 occupare studuit. Sed tam subito copias contrahere
non potuit. A qua re depulsus cum ea manu, quam
contraxerat, locum deligit talem, ut neque cir-
cumiretur ab hostibus neque praeteriret adversarius
quin ancipitibus locis premeretur, et, si dimicare eo
vellet, non multum obesse multitudo hostium suae
paucitati posset.

8. Haec etsi Autophrodates videbat, tamen statuit
congredi quam cum tantis copiis refugere aut tam diu

2 uno loco sedere. Habebat barbarorum equitum

¹ et cum cogita-sset, facere auderet, put aster consuesset by
Andresen and others.

1 See note on reliquam phalanqem xii. 1. 2 (p. 496).
522

